# Section3p

Project Requirements
이번 프로젝트는 "데이터 파이프라인 구축" 이라는 업무를 담당하고, 진행하는 과정을 시뮬레이션해보는 것을 목표로 합니다.

시작 하기 전에
이번 프로젝트의 목표는 전체 과정을 개인이 구성하는 것을 1차 목표로 하시기 바랍니다.
어렵거나 시간이 걸리는 작업은 최대한 우회하시길 바랍니다.
Section2 프로젝트에서 했던 주제를 발전시키는 방향으로 계획하시는 방법도 좋습니다.
기술적 난도가 높은 서비스 보다는 문제 정의가 잘 되어있고 어떤 기대 가치가 있는지 등 잘 정돈된 프로젝트 구현을 목표로 하시기 바랍니다.
1~4까지 작업을 모두 만족해야 2점이 부여됩니다. 하나라도 부족하면 1점이 부여됩니다.
Bare-minimum 을 만족해야 Advanced 를 채점합니다.
Advanced 중 2개를 만족하면 추가 점수로 1점이 부여됩니다
부여되는 점수는 최대 3점입니다.
 

기능 개발 기본 요구사항
기능을 구현하기 위한 기술은 자유롭게 사용하셔도 됩니다.

데이터베이스 구축
API 서비스 개발 1개 (모델 포함 필수)
데이터 분석그래프 3개 (대시보드로 표현 필수)
 

Bare-minimum 세부 사항
1~4 요구 사항은 프로젝트에서 반드시 구현되어야 하는 사항들입니다. 해당하는 요구사항을 모두 만족해야 2점이 부여됩니다.
각 요구 사항에 있는 예시들은 참고용입니다. 요구 사항만 만족한다면, 예시들은 따르지 않아도 됩니다.
예를 들어, 데이터 저장 단계에서는 데이터베이스를 꼭 사용하셔야하지만 어떤 데이터베이스를 사용하느냐는 여러분들의 선택입니다.

 

1. 데이터 가져오기(Pull)
활용할 데이터를 정하는 것부터 시작하여, 다양한 형태의 데이터를 수집하는 작업을 진행해야 합니다.

파일 다운로드 및 파일 읽기
데이터 스크레이핑 & 크롤링
API 를 이용한 데이터 수집
 

2. 데이터 저장(Store)
1.데이터 가져오기(Pull)에서 가져온 데이터를 영원히 여러분의 메모리에 남길 수 없습니다. 가져온 데이터를 데이터베이스에 저장해야합니다.

관계형 데이터베이스 (SQLite, PostgreSQL ...)
NoSQL 데이터베이스 (MongoDB ... )
 

3. API 서비스 개발
수집된 데이터를 활용하여 Section2에서 배운 머신 러닝 모델을 여러분이 정의한 문제에 적용합니다. 해당 모델을 담은 API 서비스를 개발합니다.
서비스는 두 가지 형태로 구현할 수 있습니다.

JSON 반환 - Postman 을 통한 서비스 시연
front-end 구현 - 웹 브라우저를 통한 서비스 시연
❗️주의 사항:

API 서비스의 작동 모습은 꼭 발표 영상에 담아 주셔야 합니다!
API 서비스에 ML 모델을 사용한 예측은 필수입니다!
front-end는 필수 사항이 아닙니다. 시간을 효율적으로 사용하기 위해서 JSON을 반환하는 API 서비스를 만드는 것을 추천드립니다.
 

4. 데이터 분석용 대시보드 개발
대시보드에 자신의 의견을 피력하기 위한 그래프를 구성합니다.
데이터 분석은 대시보드를 통해 진행되어야 하며, 만들어야할 그래프의 최소 개수는 3개 입니다.

❗️ 대시보드의 작동 모습은 꼭 시연으로 표현해 주셔야 합니다!

제출시 체크 리스트
채점표
영상과 소스코드와 함께 채점표(사진)를 압축해서 제출해 주세요.
아래 구글 슬라이드에서 개인 문서로 사본을 만들어서 사용하세요. (파일 -> 사본만들기)

여러분이 생각한 점수와 채점한 내용과 차이를 설명드리기 위해 해당 자료가 사용됩니다.
파일 이름은 과정_기수_이름_Section3_채점표 형식으로 만들어 주세요.
(e.g. AI_03_김코딩_Section3_채점표)
제출은 JPG 확장자로 제출해주시기 바랍니다.
https://docs.google.com/presentation/d/1yO5lo4cnwTiy-NHOCWmcG-yR9bJweHRu5oMLcttmoYk/edit?usp=sharing
채점표 템플릿:



발표 영상
발표 영상을 마지막으로 한 번 체크하고 제출해 주시기 바랍니다. 지원한 회사에 제출한다고 생각하시면 기준이 명확히 잡히실 거에요.

전체적으로 내용 전달에 문제가 없는지 체크해 주세요. 마이크 소리와 잡음 등 발표를 듣는 것에 방해 요소는 없는지 신경써 주세요.
공유한 화면이 발표 화면에 녹화되었는지 체크해 주세요. 간혹 공유 화면이 고정되어 발표 영상에 서비스 시연 등이 녹화되지 않는 경우가 있습니다. 이런 경우 다시 녹화를 진행해 주세요.
(시연이 화면에 녹화되지 않는 경우, 요구 사항 만족으로 인정되지 않습니다.)
파일 이름은 과정_기수_이름_Section3 형식으로 만들어 주세요.
(e.g. AI_03_김코딩_Section3)
 

파일 이름 형식
압축 파일 이름 형식 뿐만 아니라, 압축된 폴더 안에 파일들의 이름도 과정_기수_이름_Section3 형식으로 만들어야 합니다.
(e.g. AI_03_김코딩_Section3)
발표 슬라이드, 스크립트(Optional), 채점표, 영상 모두 이름 형식을 확인해 주시고, 해당 파일들을 담은 폴더를 압축하고 압축 파일의 이름의 형식도 확인해 주세요.
소스 코드는 Github 링크로 제출합니다.

주제 선정 예시
주제선정 예시
여러분, 주제 선정하기 너무 어려울 것 같으신가요? 아래의 주제를 참고하셔서 여러분만의 프로젝트를 시작해 보시기 바랍니다.

영화 추천 서비스 - 캐글에서 데이터 수집 가능. 또는 사용자가 이전에 즐겨봤던 영화 기준으로 유사 영화 추천 서비스 제공 가능
음식 추천/ 식당 선호 예측 서비스 - 식당 리뷰어들의 정보를 통해 나의 별점을 예측함으로써 내가 이 식당을 좋아할 것인지 아닌지
성향 예측 서비스 - 구글 폼 같은 설문조사 링크를 연결해서 설문 응답 결과를 바탕으로 성향 예측 (MBTI, 강아지형/고양이형, 노비형&자유로운영혼형 등등 구분은 자기 마음..)
부동산 집값 예측 - 케글에서 데이터 수집 가능. 특정 지역에 이전 집값 데이터를 활용해서 향후 부동산 집 값 예측
주식 데이터 종가 에측 - 케글에서 데이터 수집 가능. 주식 데이터를 활용해서 미래나 특정 시점의 종가 예측
 

데이터 예시
데이터를 선정하기 어려우시다면 지난 섹션 속에 담긴 데이터들을 활용해서 프로젝트를 진행해보시기 바랍니다.
Day 2 가 끝나가는데도, 데이터 수집 단계까지 완성하지 못하셨다면 지난 섹션 데이터로 먼저 진행하시기를 추천드립니다.

미국 시애틀 King County 지역에서 2014년 5월부터 ~ 2015년 5월 까지 주택 판매 가격 데이터
2016년 1월 멜버른 주택 시장 데이터
심혈관 질환 데이터세트
H1N1 예방접종 예측
 

지난 기수 영상
지난 기수 너무나 열심히 진행해주신 감사한 분들의 영상을 공유드립니다.

https://youtu.be/YAFpmmujwuE
https://youtu.be/CRi78CbI580
https://youtu.be/L3p5G83A9QQ
https://youtu.be/QgGqNtRS6gI
https://youtu.be/czZ6Mtlsn1Q

==================================================================================

It has moved from REPO Project3.
